Translated by: SkyHero
2018. 05. 05
요묘전
(Legend of the Demon Cat, 2017)
멜론이 달콤한가?
누구야?
나야
나도 좀 줄래?
날 찾아?
여기 있어
이리 와
밥값 줄 테니
나무 밑에
돈을 묻어놨다
파 봐, 네거야
나중에 또 올게
주인님 오셨다
운초
춘금
이리 와 봐
말해줄 게 있어
정말 보물이
묻혀 있었다고?
그 소리를
꿈속에서 들었다
황제 치세 21년 째
일본 법사 구카이가
귀신을 쫓기 위해
장안에 왔다
이렇게 된 지
얼마나 됐나요?
일주일 째 눈을
감지 못하고 있습니다
시작하시죠
백 사관
대령했습니다
기록하시오
"황제께서 우환으로 서거하셨다"
구카이 법사님
황제의 죽음을
비밀로 해 주시오
여긴 절대 안 왔던 걸로
해 주기 바랍니다
신을 닦으세요
난 황제의 병을
치료하기 위해 왔다
하지만 그건
보통 병이 아니었다
구카이 법사님
백 사관님
왜 아무 말 안 하셨죠?
어의는 우환으로
돌아가셨다고 했어요
어떤 병도 일주일간
깨어있게 할 순 없습니다
전 사관입니다
정확히 기록해야 합니다
확실하지 않은 걸
기록할 순 없습니다
사관으로 계신지
얼마나 되셨소?
3년 됐습니다
왜 그러시죠?
황제의 애묘가
검은색 맞나요?
3년 동안 한 번도
애묘를 못 봤습니다
절을 올릴 때
손에 털이 묻었소이다
그렇군요, 고양이 털만이
이렇게 곱고 부드럽죠
뭘 찾으시오?
발자국요?
고양이가 궁궐에
들어왔을 뿐만 아니라
황제의 침전
근처에 있었어요
고양이가 황제의 죽음과
관련 있나요?
이게 뭐지?
황제가 죽었다
다음은 이송이다
이송이 누구죠?
세자요
차기 황제입니다
내일 돌아올 거야
누가?
고양이
물고기를 더 많이
사놔야겠어
너무 큰 거 말고
고양이가 눈알만 먹어
이건 옛 궁궐의 일부였는데
저게 무슨 소리지?
조심해
그냥 고양이야
애도할 시간이야
정신 차려
어서 가자
구카이 법사님
백 사관님
법사님 말이 맞았어요
궁궐에 고양이가 있습니다
보셨나요?
아니오, 야간 파수꾼이
말했습니다
또 하나 이상한 건...
계속하시오
금오위 진운초 집에
말하는 고양이가 있답니다
그 말은 어디서 들었소?
하인들이
입방아 찧는 소리요
내가 떠나서 안 됐구려
이제 나완
상관없는 일이오
그걸 보고할 건가요?
이젠 나도
상관없소이다
나도 끝났어요
그만 뒀습니다!
은퇴해서
시나 쓸 생각입니다
난 시인이오
장안에는 시인이
많다는 얘길 들었소
난 다릅니다
고위 관직에
오를 수 있었지만
원하지 않았어요
왜 하필이면
말단 사관이었소?
그것도 시 때문이지요
사관만이
궁궐에 머물며
황제의 움직임을
볼 수 있어요
내시처럼요
불편한 거만 빼고요
궁중 생활에 대해
시를 쓰나요?
네, 묻지 마시오
더는 얘기 안 할 테니
시의 제목이 뭔가요?
'장한가'요
사랑을 노래한 시군요
말했잖아요
얘기 안 한다고
누구에 관한 시죠?
황제, 맞지요?
그래서 황제를 이해할
필요가 있었군요
그만해요!
황제가 사랑할 사람은
후궁 밖에 없어요
설명해 보시오
왜 후궁일 수 밖에 없죠?
황후는 자신이 고를 수 없고
시녀는 말도 안 되지요
그럼 누가 또 있겠소?
똑똑하시군요!
별 말씀을
맞아요
황제가 사랑하는
여자에 관한 시요
완성됐나요?
아직은요!
완성이 되면
역사가 날 기억할 거요
아직은 아무에게도
얘기하지 마시오!
당나라 최고 시인은
이백인가요?
이백은
오래 전에 살았어요
그는 운이 좋았지요
황금기였으니까
백거이 얘기 들어봤어요?
당대 최고의 시인이죠!
언제 소개해 줄 거요?
백거이는 자존심이
강한 인물이오
자신만의 규율이 있고
시를 위해 살며
아무도 안 만나요!
구카이, 무슨 일이오?
왜 일본으로 급히
돌아가려는 게요?
정말로 왜 여기에 왔소?
청룡사에서 혜과 대사에게
가르침을 받으려고 왔지만
문에는 한 발자국도
들어가지 못했소
구카이, 당신만
그런 게 아니오
청룡사는
탄트라 불교의 본산이오
혜과 스님은
탄트라의 비기를
외국에서 배워오셨죠
천 명의 수도승 중에
그의 제자가 될 자는
아무도 없다고 하셨소
수박 드세요!
수박 하나로
모두 먹을 순 없겠죠
내가 더 만들겠습니다
멋지다!
물
싹이 나
자라고 있어
싹이 납니다!
보세요
커져라!
더 크게!
꽃을 피워!
잘한다!
저거 봐요!
수박이야!
이건 환상이오
저건 수박이오!
우리 모두 봤잖소
모두들 속은 거요
잘한다!
갑시다
수박 좀 드시겠소?
난 돈이 없소이다
난 환상을 판 거요
수박이 아니라
스님께서 전부 보셨잖소
돈 안 줘도 좋아요
미안하지만
형씨
수박은 하나만
진짜지요?
쉬...
대단하시군요
일본에서 오셨나요?
내 이름은 구카이요
영광이군요
이 수박은 선물입니다
고맙습니다
뭐가 떨어지는 거요?
결국 날 속였군!
던져요, 빨리!
다시 수박으로
돌아왔어요
대단한 환상이야
이제 말하는 고양이를
믿어도 될 것 같소
그 금오위의
이름이 뭐라고 했죠?
진운초요
이봐, 운초
천천히 해
여자들은
아무도 안 기다려
이랴!
가운데 있는 이가
진운초예요
여기!
아가씨들
어디 가는 거야?
우리와 같이 가자!
오늘밤 내 여자
데려가지 마!
모두 여기 있구나
은전 좀 주세요!
여기 있다!
어디 가는 거죠?
호옥루요
장안 최고의 기루죠
아직도 장난하시오?
물론이오!
서둘러, 얘들아
가요!
운초 나으리!
실례합니다!
전 유리안이에요
왜 전에 널 못 봤지?
유리안은 새로 왔어요
나으리
이 꽃이 삐뚤어졌구나
가자
가자, 넌
오늘 밤 내 거야
리샹...
정말 이상하네
이거야말로
당나라의 낭만이로군!
스님은 기루에
출입 금지 아닌가요?
당신은 기루에 왔고
난 아름다운 음악을
들으러 온 거요
백 사관님!
전당포에서 관복을
찾아 왔습니다
잘했네
다시 잡히게
알겠습니다!
당신은 단골이로군
스님과 같이 온 건
처음이오!
당신이 단골 같네요
모두에게
상금을 내려라!
춤 잘 췄어, 유리안
마셔
진운초
누구야?
나다
돈 다 썼나?
더 필요한가?
더 필요해?
그 고양이에요!
운초, 고양이가
돈을 가지고 왔군!
내가 잔치를 베풀고
돈도 다 줬는데
고양이에겐 뭘 준다?
이 생선이나 먹어
난 눈알만 먹어
잘 알잖아
누구 눈알을 줄 거야?
저기 있다!
저 위에!
이 짐승!
운초
빚은 반드시 갚아야 해
잘 들어
내일 밤 집에서 보겠다
내 눈!
춘금!
어떤 괴물이
이런 짓을 했죠?
고양이요
궁궐에 고양이와
어떤 연관이 있죠?
고양이는 한 마리인데
같은 겁니다
그래요?
발자국 세 개는 무겁고
한 개는 가볍습니다
완전히 똑같습니다
그게 무슨 의미죠?
다리 하나를
다쳤다는 뜻이죠
여길 보세요
이 포도관님
황제께서
이 고양이 때문에
놀라 돌아가셨다고
그러셨죠?
그렇습니다
그렇다면 우리가
당신을 오해했군요
백 사관님
사직한 게 아니군요
해고나 사직이나
매한가지요
미천한 관리지만
난 지조가 있소
난 거짓말을 기록하지
않겠다고 했을 뿐이오
어제 세자께서
왕위를 물려받았는데
곧바로
불구가 됐습니다
황제께서 돌아가시고
이송이 다음 차례요
예언이 실현됐어요
전에 저주가 걸린
황제는 없었소이다
누가 저주를
풀 수 있겠소?
구카이는
일본에서 왔습니다
그는 유명한 구마사요
누가 그보다 더 요묘를
잘 퇴치할 수 있겠습니까?
왜 나한테
이러는 거요?
당신은 구마사요
청룡사에
들어가길 원하잖아요
이제 머무를 좋은
이유가 생긴 거요!
맞소
무슨 생각 하는 거죠?
왜 고양이가
진운초를
공격했을까요?
그는 금오위 통령이오
그들의 임무가 뭐죠?
황제를 보호하는 겁니다
그의 가족은
3대에 걸쳐
이 일을 맡고 있어요
3대?
고양이는 빚을
갚으라고 했어요
하지만 누가
이 빚을 진 거죠?
대체 어떤 빚이길래
두 황제를 쓰러뜨리고
금오위 통령을
공격했을까요?
궁궐?
왜 여기 왔소?
누가 빚을 졌는지
물었잖소
누구 빚이죠?
틀림없이
이전 황제일 게요
이전 황제?
진운초와
어떤 관계가 있을까요?
고양이가
정말 돌아올까?
어젯밤에
그렇게 얘기했어
당신이
이 재난을 불러왔어
돈은 당신이 썼잖아
쉬...
운초!
네 아내야
그녀를 구할 건가?
도와줘! 도와줘!
문 열어!
여보, 구해줘!
살려줘!
춘금!
살려줘, 여보!
여긴 어떻게 왔어?
당신은
날 구하지 않았어
넌 누구야?
유리안이 아파요?
혼수상태에 빠졌어요
아뇨, 독에 중독됐어요
날고기를 가져와요
빨리요!
알았어요
이런 미인이
죽은 꽃처럼 썩다니!
시를 읊을 때가 아니오
붓과 먹을 가져와요
하룻밤 묵어야겠다
흥
이 부처의 상징은
다 뭐요?
그냥 상징이 아니라
빛이오
보시오
여기 있어요
신선한 거요?
네
백 사관에게 줘요
바늘
그녀를 꽉 잡아요!
잡아요
이게 뭐죠?
독벌레요!
살아있는 살을
중독시키죠
날고기만이 독벌레를
꺼낼 수 있어요
누가 이런 짓을 했죠?
누군가
원한을 품은 자요
틀림없이 리샹이에요
운초는 그녀의
연인이었어요
운초를 뺏아갔다고
미워했어요
꼭 그런 건 아니오
술은 운초가
마셔야 했는데
그가 자신도 모르게
유리안에게 줬어요
법사님
제발 제 아내도
구해 주십시요!
'구름 같은 옷자락
꽃다운 자태로다'
조심해요!
어디 가는 거요?
춘금?!
그럼 저건 누구였죠?
환상이오
어떻게 알죠?
그림자가 없어요
고양이 만이
지붕 위를 걸을 수 있죠
그녀가 읊던 게
무슨 시죠?
이백의 시예요
아름다움을 구름과 꽃에
비유한 시죠
언제 어디서 쓴 겁니까?
같이 갈 곳이 있어요
여긴 어디죠?
황실 도서관이오
여긴 내 것이나
마찬가지죠
저쪽으로
사직했는데 이렇게
올 수 있나요?
괜찮아요
밀어요, 구카이!
멈춰요
저건...
조금만 더요
알았어요
서요
755년 봄
현종은
연인의 생일을
축하하고 있었다
연인이 누구죠?
절세미인 양옥환이오
당 황제는
3천 명의 여인이 있었지만
한 여자만을 좋아했소
현종은 양옥환을
총애했지요
그는 큰 못을
술로 채우고
궁궐을 10만 송이의
꽃으로 장식했소
전국 각지에서
손님이 왔어요
현종은 이를
극락지연이라 불렀죠
현종은 이백에게 명을 해
양옥환을 위한
시를 쓰라고 했어요
'구름 같은 옷자락
꽃다운 자태로다'
이백은 자신의
재능을 감추고
일반인을 대상으로
즐겨 시를 쓰고
부자와 특권층을
멀리했어요
이 시는
유일한 예외지요
그는 극락지연에서
이 시를 썼어요
처음 양옥환을 본 순간
이백은 미쳐버렸죠
미쳐요?
미쳐야만
그런 위대한 시가
떠오를 수 있어요
이백은 황제의 명에 의해
시를 썼지요
첫구절...
'구름 같은 옷자락
꽃다운 자태로다'
그녀의 얼굴을 보고
왜 구름과 꽃만
썼을까요?
대단하시군요
그녀의 아름다움은
말로 표현할 수 없소
이건 시요
그녀의 아름다움과
사랑만큼 낭만적인
시란 말이오
이리 와요!
모든 위대한 황제들은
국토를 넗히고 외경심을
불러일으키려 했소
현종도
다를 바 없었지만
그것이 그의
진면모는 아니오
사랑을 위해
황제의 영광을
포기하려고 했어요
그것이 현종이오
그는 양옥환을 사랑했어요
현종은 양옥환을
왕조의 혼으로 봤소
밤이면
난 꿈 속에서
그 영광의 시간에
살고 있다오
그 향연에 같이 참석해
그녀를 바라본다오
이백이
얼마나 많은
시를 썼나요?
그는 전설이었고
너무 많아
셀 수조차 없어요
그럼 왜 요묘가
이 시를 골랐을까요?
누구를 위해
이 시를 읊었죠?
무슨 뜻이오?
그건 당신을 위한 것이오
이백처럼 당신은...
양 귀비에 대한
시를 쓰고 있잖소
당신의 장한가는
양 귀비에 대한
황제의 사랑을 다룬 것이오
내 말이 맞죠?
품질을 보증합니다!
한 개 얼마요?
전에 하나
드리지 않았나요?
그렇소
아주 맛있었소
왜 오셨는지
말씀해 보시죠
당신의 마술 말이오
이해 안 가는 게 하나 있소
마술인데 이해할 게
뭐 있습니까?
그냥 속임수 맞죠?
하지만 살인 고양이는
속임수가 아니오
그래서 당신
조언을 듣고 싶소
고양이가 수박과
무슨 상관이 있죠?
만약 수박이
수박이 아니라면...
그렇다면 고양이는...?
고양이가 아니죠!
그럼 뭔가요?
스님은 수박이 난데없이
나왔다고 생각하시오?
환상 안에 있는 게
진짜입니다
그럼 고양이 자체를
봐야겠군요
고맙소!
운초의 집요?
나도 결국 죽어서
눈알이 빠지려나?
아직은 아니오
그게 무슨 뜻이오?
그게 아마 당신의 시에
관해 알고 있을 거요
저 나무는 어제
여기 없었어요!
저 여자는 누구죠?
춘금 아닌가요?
아니오
마술을 조심하시오!
어젯밤은
이렇지 않았어요
이봐요
나으리
올라들 오시지요
앉으세요
차 드시죠
구카이, 일본에도 차가
인기 있다는 얘길 들었어요
그래요
법사 이름을 아시오?
당신 이름도 알아요
백거이
장안의 유명한 시인!
그렇소
자신만의 규율을
만드는 사람이지요
거이, 당신의 시를
다 완성했나요?
당신이 시를 쓰는 걸
알고 있다고 했잖소
사실 시는
오래 전에 끝냈지만
당신은 만족하지
못하고 있어요
당연한 일이죠
왜냐면 그건
실제 이야기가 아니니까
양 귀비는 이백의 시에
영감을 주지 않았어요
이백은 시를 쓴 후에
양 귀비를 만났죠
그가 거짓으로
시를 썼다는 말이오?
만약 그게
진실이 아니라면
왜 지붕에서 시를 읋었소?
'구름 같은 옷자락
꽃다운 자태로다'
양 귀비는
그 시를 좋아했죠
그녀는 이백에게
그걸 직접 말했어요
하지만 그들은
만나지 않았다고 했잖소?
그들은 만났어요
하지만 이백이
시를 쓰고 나서
붓을 술의 연못에
던진 다음이었죠
그걸 어떻게 아시오?
내가 거기 있었어요
어디 말이오?
연회요
어떤 연회?
'극락지연'
당신은 누구요?
먼저 다친 거에 대해
말해 보시오
뒷발이 맞나요?
그래요
난 현종의 애묘였어요
우린 함께
늙어야만 했어요
하지만
반란이 일어나자
현종은 날 버리고
살려고 도망갔어요
그리고 나선?
그후에
잔인한 사람이
날 산 채로 묻었지만
난 죽을 운명이
아니라 도망쳤죠
그래서 그에게
저주를 씌웠군요
그는 그들에게
날 묻으라고 명령했어요
아직 그들에 대한
복수가 안 끝났어요!
왜 운초에게
복수를 하는 거요?
날 산 채로 묻은 사람은
운초의 아버지였어요
모두 30년 전에
일어난 일이군
고양이는 그렇게
오래 살지 못하오
여기서
복수를 하는 동안
독이 든 물고기를 먹고
침대 밑에서 죽었어요
내 혼이 몸 안에 갇혀
귀신으로 변했어요
왜 춘금을 이용해
시를 낭송한 거요?
왜 나무 옆에서 우리에게
양 귀비를 보여줬소?
우리에게 말해주고 싶은
비밀이 있는 거요?
내가 그녀와 운명을
함께 하지 않았나요?
누구 말이오?
고양이 가죽?
구카이 법사님
고맙습니다
백 사관님
감히 금지된 음악을
연주하다니
양 귀비는 춤을 좋아했소
현종은 양 귀비를 위해
직접 노래를 지었죠
반란 이후에는
노래가 금지됐어요
운초!
네가 이 재난을 불러왔어
네 잘못이야
그만둬!
넌 죽어야 해!
구카이!
춘금을 구해요!
춘금!
날 묻지 말아요
저 밑은 추워요...
뭐라고?
그녀를 죽인 건
내가 아니오
운초?
상금이다! 상금!
상금이다!
이게 모두 환상이라고
말하지 마시오
운초는 미쳤소
춘금은 죽었어요
그녀가 마지막으로
한 말을 들었죠?
날 몯지 말아요
저 밑은 추워요
고양이는 그녀와 운명을
함께 했다고 말했는데
그건 양 귀비가 아닐까요?
그들은 고양이를
산 채로 묻으려고 했어요
고양이가 우리에게
말하려고 했던 건
양 귀비도 산 채로
묻혔다는 사실이오
지금 무슨 말을
했는지 알고 있소?
당신은 마술에
속지 말라고 해놓고
고양이가 한 말은
모두 믿는다는 거요?
이번엔 당신이 쓰러질
차례요, 내가 아니라!
누가 들어오라고 했소
문이 열려 있었소
백거이는 손님을
받지 않는다고 했잖소
이게 무슨
소용이 있나요?
고양이는
이 그림을 보고
춘금을 양 귀비로
보이게 만들어
궁궐에서 기루
운초의 집까지
당신이 진상에
이르도록 인도했어요
왜 나죠?
당신의 시 때문이오
또한 내가 알기로
만약 양 귀비가
산 채로 묻혔다면
당신이 고생한
보람이 없게 되죠
안다고요?
여기 온 지 얼마
안 됐는데 알아요?
글자 하나를 놓고
고민하던 그 추운 밤들
당신이 고생에 대해
뭘 안단 말이오?
당신이 백거이이고
30년의 세월이 지나도
당신만이 양 귀비를
가슴에 간직했기 때문이오
그녀의 죽음은
역사에 기록돼 있어요!
반란, 황제의 피난
황제 군사들의 항명이
그로 하여금
환관 가오에게
양 귀비를 교살하라는
명령을 내리게 한 것이오
알다시피
사관은 기록을
조작할 수 있어요
그래서 내가
증거를 훔치는
모험을 한 거요
궁궐에서요?
어디 봅시다!
옥동녀는 그녀의
아기 때 이름이오
머리 카락은
그녀 사랑의 증표요
현종은 오래 전에 죽으며
많은 보물을 남겼소
하지만 현종의
비밀 보물함에는
이 비단주머니 밖에
없었어요
만약 현종이 양비귀를
흡모하지 않았다면
왜 그녀의 머리카락을
여기 보관했을까요?
당신도 그녀를
사랑하는군요
현종만큼 양 귀비에
집착하고 있소
난 그녀가 공정한
대접을 받기 바라오
제국의 쇠망은
그녀의 잘못이 아니오
그녀는 외롭게
묻혀서는 안 됩니다
그래서 난 황제가
못 했던 걸 해서
그녀의 삶을 다시
되찾으려는 것이오
하지만 당신이 쓴 대로
확신을 못 했잖소
이걸 알아둬요
요묘가 당신에게
말하려는 건
이야기를 제대로
쓰지 못했다는 것이오
난 절대 이백처럼은
쓰지 못할 것이오
난 그의 그림자로
사는데 만족해요
그저 내 시가 거짓이란
말만 하지 마시오
그 얘기가
나왔으니 말인데
나 자신도 가짜요
법사가 아니란 말이오?
난 평범한 무당이오
일본 최고의 구마사는
내 사부님이에요
하지만
몸이 편찮으셔서
날 대신 보낸 것이오
난 탄트라 교리를
배우려고 왔어요
구카이
난 평생 동안 아직
깨달음을 얻지 못했다
몸과 마음이
고통받고 있어
중국은 삶과 죽음의
윤회로부터 벗어나는
탄트라 교리를
습득하고 있다
구카이
가서
그 교리를 배워 오거라
그래서 여기 오기로
결심을 한 것이오
그게 사부님의
마지막 말씀이었소
사부님
안녕히 계십쇼
여정은 나의 자부심과
확신을 시험했어요
두렵지 않나요?
아기가 자고 있으면
전 편안합니다
파도가 날 바다 밑으로
내 던지고 난 무서웠어요
살기 위해
안간힘을 썼죠
죽음에 직면하여
모든 기도를 잊었지만
그녀가 한 말은
결코 잊지 않을 겁니다
난 왜 그녀만큼
평온할 수 없을까?
이제 살아남았으니
그 교리에 대한
답을 구해야겠습니다
양 귀비 죽음의
목격자를 찾았습니다
당시 궁궐에서
난 양 귀비의
조찬 시녀였지
뭐든지 물어봐
양 귀비가 죽을 때
거기 계셨습니까?
그래
폐하께서 명을 내리셨어
난 비단 처형 천을 짜서
가오 환관에게 줬지
봐요?
그 다음은요?
그들이 우릴 불렀을 때
양 귀비는 이미 죽었어
그럼 가오 환관이 양 귀비를
교살하는 걸 못 보셨군요
난 견딜 수가 없었어
죄송합니다
폐하조차
고개를 돌리셨지
그럼 죽은 걸
어떻게 아셨죠?
진 통령이
확인을 했어
그녀 코밑에
향을 갖다 댔지
연기가
움직이지 않았어
숨을 거뒀다는
증거였지
죽은 후에
어떻게 보였나요?
잠자는 거 같았어
살아있을 때보다
더 아름다웠지
네가 처형 천을 짰군
자는 것처럼
보였다고요?
이상하군요
교살을 당했다면
심한 고통을 받았을 텐데
나도 이해가 안 가요
진 통령이 누구죠?
전에 말했잖소
진운초는 3대가
금위영 집안이라고
진 통령은
운초의 아버지요
항명을 선동한 자죠
이제 분명해지는군
고양이는 양 귀비 죽음과
관련된 모든 사람을 공격했어요
그럼 노파를
살려둘 리가 없지
뭐!
빨리!
당신을 여기 데리고
오지 말았어야 했어
백 사관
마외파의 반란에서
누가 또 살아남았죠?
받아요
도망친 사람이 있나?
차오 헝? 누구죠?
당신처럼 일본인이오
고위 특사였어요
여기 오래 있었죠
아베노 나카마로?
바로 그 사람이오!
그도 마외파에 있었소?
그렇소, 하지만
오래전에 죽었어요
일본인이기 때문에
문서에 남아 있는
기록이 없어요
그래서 '종료 예정'으로
써 놨어요
아베가 여기에
집이 있었나요?
네, 부인 바이 링이
아직 살아있어요
서둘러요!
또 당신이군요
이 분은 누구죠?
실례합니다
전 구카이로
일본 무당입니다
이쪽으로 오세요
아베 씨가 일본으로
돌아가길 원한 적이 있나요?
마지막에 마음을 바꿔
배가 항해하는 걸 보고
돌아왔어요
그리고
장안으로 돌아갔죠
왜죠?
여자 때문에요
아베는 그녀가 죽었는지
살았는지 몰랐어요
그걸 알아냈나요?
안 물어봤어요
그 분은 여기에
오래 살았습니다
일지 같은 걸
남겨 놓았나요?
네, 저한테
태워버리라고 했어요
하지만 그걸
태울 수가 없었나요?
네, 유감스럽지만
읽어봤어요
그래서 그가 다른 사람을
사랑했다는 걸 알았죠
아직 여기 살고 계신데
외롭진 않으신가요?
저한테 일지를
주시겠습니까?
제가 그 분의
혼을 풀어 주고
아픈 마음을
달래겠습니다
30년이 지났는데
아직도 첫 구절이
기억나요
나는 황제의 여자에게 빠져
정신을 못 차리고 있다
나는 황제의
여자에게 빠져
정신을 못 차리고 있다
"30년 전"
오늘은 그녀의 생일
장안 전체가 술렁 거렸다
모든 사람이
그녀를 볼 수 있도록
황제가 이런 제안을 했다
그녀의 이국적인 모습을
황제는 사랑했다
그녀는 개화한 당나라의
자부심과 즐거움
상징 그 자체였으며
모든 사람들의
눈길을 끌었다
오늘밤 그녀의
생일 연회에서
내 사랑을
고백할 것이다
모두 사람이 말하길
이 모든 건
그녀의 생각이며
영광에 빛나는
당나라에 대한
그녀의 선견지명이었다
얼마나 대단한 여자인가!
양 귀비님, 폐하께선
이 붉은 장삼 선물이
맘에 드시는지
알고 싶어 하십니다
맘에 드십니까?
황제께선 어디 계시죠?
귀비, 이걸 잘 보시오!
폐하께는 호랑이
귀비님께는 꽃이옵니다!
난 아직
고양이가 좋아
마술사는 황학
왕국에서 가장 유명한
마술사였다
백룡
간다!
저 꽃을 갖고 싶어!
저리 가
정말 무례하군!
오늘밤 규칙은 없어!
잡아!
전에 백학 소년을
한 번도 본 적이 없었다
그들은 황학의 제자였다
단룡과 백룡
정말 고양이가 있었소?
술냄새가 나는군요
씻지도 않고
장삼이 더러워요
더러워도
자네보단 깨끗해
저리 비켜요
이백
부와 지위가
마침내 당신 거요
자넨 누구야?
원하는 게 뭔가?
난 환관 리스요
폐하께서
시를 쓰라 하셨소
뭐에 대해?
위대한 아름다움
그런 건 없어
분명히 있어요
그렇게 어렵지 않아요
아무도 나한테
뭘 쓰라고 하지 못 해
할 수 없어
황제는 거기에
해당되지 않아요
황제가 쓰라고 하면
써야 해요!
내 신발을 벗기면
그렇게 하지
난 폐하의
신발만 벗겨요
양 귀비가 말하길
그녀의 생일 연회에선
모두가 같다고 했어
이건 시험이야
결국 진실이 아닌 거지
가오 리스
네
자네는 귀비와 황제에게
거역하는 거야!
이건 양 귀비의
머리핀이야
안 돼!
뭘 보고 있는 거야?
너희들이 백학 소년인가?
놀랍구나
이건 환상입니다
아무것도 아녜요
그냥 지금은 보였다
보이지 않을 뿐입니다
내 말이 틀렸나?
아니
양 귀비께 머리핀을
돌려 드려
갖고 있어
지금 보이다
안 보이는군
네가 형인가?
저입니다
아버지가 얘를
강가에서 발견해
백룡이라고 불렀죠
양 귀비님께
거짓말 하면 안 돼
제 아버지는
노름꾼이었습니다
저를 황학 사부님께
팔았죠
사부님은
제 아버지입니다
기다려
날 봐
난 고아였는데
삼촌이 날 키워주셨어
다른 지붕 아래 살면서
날 늘 감사해 하고
신세를 많이 졌어
너희들은 같지?
같이 있어야만
너희는 백학 소년이야
'구름 같은 옷자락'
이리 와
'꽃다운 자태로다'
'봄바람은 난간 스치고
이슬 함초롬한데'
'군옥산 위에서
만날 수 없다면'
'요대 달 아래서나
만날 수 있으리라'
끝났다!
고칠 거 없나요?
한 글자도 없네
뭐라고 썼습니까?
좋은 시인가요?
직접 보게
난 자야겠어
이거 봐요!
이백의 붓이오
요묘 말이 맞았소!
일어나시오!
양 귀비께서
만나러 오셨소
시를 써줘서 고마워요
제가 귀비님께
시를 썼습니까?
어느 것이죠?
'구름 같은 옷자락
꽃다운 자태로다'
아름다운 시예요
과찬이십니다
그렇게
잘 쓴 건 아닙니다
어쨌든 귀비님을
위해 쓴 시는 아녜요
당연히
귀비님을 위한 시죠
귀비님이 아니라면
누구를 위한 것이오?
나도 몰라요
하지만 거짓말은
할 수 없어요
신발을 신으세요
이백
당신은 우리 왕조를
풍요롭게 했어요
'구름 같은 옷자락
꽃다운 자태로다'
왜 등에다 시를 썼는가?
이백이 스스로 쓴 것이냐
아니면 네가 그에게
쓰게 만든 것이냐?
폐하
뒤로 돌아라
말해 봐라
이백의 생각이었습니다
양 귀비께서
좋아하셨습니다
그에게 상을
내려야 하나?
네, 넉넉히요
그를 죽을 때까지
유배 보내라
폐하의 시는요?
귀비께 드릴까요?
그럴 필요없다
아베!
왜 여기 왔소
나를 보러 왔겠죠
당신 선물을 받았어요
아주 좋았어요
아닙니다
그래서 온 게 아녜요
자네가 왜
여기 왔는지 알아
하지만 명심하게
자넨 절대로 귀비를
혼자서
만날 순 없을 거야
우린 영원히
함께 할 거야
갑시다
마지막 손님들이
기다리고 있어
황제는
날 죽이지 않았지만
사랑하는 사람 앞에서
그의 동정심과 멸시는
날 죽인 것과 다름없었다
황제는 뭔가를 썼다
아베, 이 서예는
당신을 위한 것이오
무슨 뜻인지
맞춰 보시오
최대 행복
모든 다른 사람을
통제하는 것
그것이 황제의
최대 행복이었다
마지막으로 도착한 사람은
안록산 장군이었다
황제는 무예 시범으로
안 장군을 맞이했다
황제는 안록산이 반란을
원하는 걸 알았지만
그가 특별하다고
느끼게 만들었다
그는 세계의 통치자였으며
사람을 믿었고
논란에
휘말리지 않았다
이건 얀큐 문이오
연회가 끝나고
10일 후에
안록산은
반란을 일으켰어요
처음에 황제는
그대로 있었지만
안록산이
양 귀비를 원하자
장안으로
피난을 갔습니다
10만 명이
황제와 함께 갔어요
난 아직 황제다!
피난을 가는 동안
황제 호위 군사들이
마외파에서
반란을 일으켰다
그들은
양 귀비의 죽음 만이
안록산의
반란을 종식하고
평화를 가져온다고 했다
가오 환관이
돌아왔습니다
문을 열어라
양옥환 남동생의
머리입니다
지금 진현례 통령은
양옥환의 머리를
요구하고 있습니다
그건 불가능해!
그럼 충성을
약속 못 합니다
폐하...
뭔가?
한 번 해봐
하지만
그럴 것 같지 않아
황학
귀비님, 잠깐
얘기 좀 할까요?
날 일본으로
데려가겠다는 말인가요?
또한 폐하의 생각입니다
반란군이 귀비님의
남동생을 죽였습니다
모두 내 잘못이에요
하지만 내가 가면
그들은 황제를 죽일 거예요
만약 안 가면
귀비님을 죽일 겁니다
아베
네?
당신은 여기
오래 있었어요
이제 고향으로
돌아갈 때예요
하지만
나와는 안 돼요
아베!
귀비
나한테 무슨
할 말 없어요?
연회의 끝을 향하며
양 귀비는 자신의
운명을 예측했다
그녀는 왕조의 영광이었다
위기가 닥치자, 왕조는
더 이상 그녀가 필요 없었다
마외파에서
그녀는 모든
사랑의 밀어를 갈구했다
죽음이 다가오자
그녀는 이것이
마지막이란 걸
알고 있었다
이해해요
모두 당신
눈에 써 있어요
난 만족해요
반란군은 그녀의
가족을 죽였어요
만약 그들이 양 귀비를 죽였거나
그녀가 자살을 했다면
무력한 황제도
같은 운명이었을 것이오
양 귀비가 만약
일본으로 갔다면
반란군이 황제를
죽였을 거예요
황제의 존엄과
안위 때문에
그녀는 죽지도
살지도 않았어요
다른 방법이
있었단 말이오?
폐하와 귀비님을 구할
완벽한 계획이 있습니다
단룡, 누워봐라
전 이걸
'불멸의 길'이라 부르죠
동면과 유사합니다
귀비님을 깊은 잠에 빠지게
할 수 있습니다
바늘 하나면
맥박과 숨을
멈추게 하고
심장도
멈출 수 있어요
신도 속일 수 있습니다
그래서
불멸의 길이죠
그리고 나선?
비록 숨은 쉬지 않으나
아무 해도 없고
나이도 먹지
않을 것입니다
귀비 몸 안의
기를 막을 겁니다
당신을 그렇게 하게
놔 두지 않을 거요
폐하
보십쇼!
깨었나?
일어나라
기가 아직 충분히
돌지 않았습니다
잠시 쉬면
괜찮을 겁니다
이것만이 귀비를
구하는 길입니다
깊은 잠에 들게
한다고 했는데
그 다음은 뭔가?
관을 봉하고 묻습니다
정세가 안정될 때까지
기다린 다음
관을 열고
바늘을 뺀 후
돌아온 걸
축하하면 됩니다
고통을 받는가?
고통은 없습니다
내 사랑
당신에 대한 내 맹세를
어기는 것 보다
차라리 환관 가오가
내 머리를 쟁반에 담아
가져가는 걸 보는 게 낫겠소
귀비님을 산 채로
묻히게 할 순 없어요!
내 사랑
그렇게 하겠소?
황제는 그녀를 산 채로
묻으려고 했어요
황학은 바늘을 찔렀다
곧 그녀는 숨을 멈추고
죽은 것처럼 보였다
진 통령에게
뭐라고 말할 건가요?
그에게 백색 처형
천을 줬습니다
하지만 목에
멍자국이 없어서
속아 넘어가지
않을 겁니다
가오 환관
당신이 하시오
나보고 귀비 살인죄로
처벌받으란 게요?
폐하 몰래 한 일로
해야 합니다
폐하를 위해
한 일입니다
폐하를 위해서요
황제는 양 귀비가
죽었다는 걸
진 통령에게 납득시켰다
황제는 진정한
환상의 대가였다
난 아무 말도
하지 않았다
당신 말은
애초에 그녀를 살릴
계획이 없었다는 거요
그녀가 동의하도록
속였다는 말이오?
대체 어떤 죽음이
그녀가 사랑과
희망을 품은 채
평화롭게 죽게
놔 둘 수 있단 말이오?
황제 폐하
양 귀비 만세!
그녀는 고분에 묻혔다
이걸 아는 모든 사람은
죽게 되어 있었다
나도 예외는 아니었다
오직 고양이 만이
그녀 곁에 있었다
만약 내 일지를 읽는다면
명심해라
고분으로 가려면
물에 잠긴 숲을
지나가야 한다는 걸
마지막 순간에도
귀비는 진실을 몰랐군요
그렇죠?
알고 있었소
귀비는 황제가
고민하는 걸 봤어요
그를 도우려고
자신을 희생한 겁니다
귀비가 만약
그걸 알았다면
작별 인사를 할 때
왜 황제에게 그녀의
머리카락을 줬을까요?
황제를
사랑해서였을까요?
아마 그녀는
숭고한 희생이
사랑이라고
생각했을 겁니다
내 시를 태워야겠어요
그녀 무덤에 가봐야겠소
진실을 알고 싶어요
여기요
들어와요
누가 석문을 열었지?
누군가 먼저
여기를 왔었어요
쿠가이!
그들이 관뚜껑을 움직였소
뭐요?
뚜껑이 삐뚤어져 있어요
도와줘요!
밀어요!
난 보고 싶지 않아요
보고 싶지 않아
쿠가이!
우리 둘 다
틀렸을지도 몰라요
아마 '불멸의 길'은
사실이었을 거요
뭐하는 거요?
초를 이리 줘요
뚜껑을 닫아요
미쳤어요?
닫아요
백거이
쿠가이!
이게 뭐죠?
그녀 손가락에서
나온 피에요
그녀는
죽지 않았어요!
도망치려고 했지만
할 수 없었어요
맞아
그녀는
안에서 깨어났어!
당신은 백룡?
양 귀비는?
어디 있지?
이제 알았군
쿠가이
그녀는 거짓말이란 걸
알았지만
깨어날 줄은 몰랐어
아니면 죽는 데
얼마나 걸리는지 몰랐지
이건 당신과 단룡의
환상인가?
반란이 일어나고
두 번째 밤
호위 군사들은
황제를 죽였어
단룡과 나는 살륙 현장에서
도망쳐 나와 몰래
양 귀비를 구하러 갔지
귀비
귀비가 살아 있었나?
귀비는 죽었어
쉬...
마술로 살아있는 것처럼
보이게 한 거야
그녀를 다시
살릴 순 없어
무슨 소리야?
사부님이
그렇게 말했잖아
가서 바늘만 빼면 돼
그녀를 속이기 위해
그렇게 말한 거야
누가 그녀를 죽인 사람으로
알려지고 싶겠어?
황제도 원치 않았어!
그래서 아버지가
불멸의 길을 만든 거야
네가 어떻게 알아?
마외파에서
그런 얘기들을 했었어
황학!
무슨 얘기를 했어?
양 귀비를 어떻게
속일 건지 말이야!
하지만...
넌 숨이 멈췄었잖아
이틀 동안
기를 막을 수 있어
그 다음에
사람이 깨어나
난 술이 귀비를
깨어나지 못하게
할 거라 생각했어
무슨 술이었지?
불멸의 길의 술
내가 직접 준비했어
아버지가 악마의 벌레를
집어넣었어
왜 나한테
말하지 않았어?
나도 나중에 알았어
넌 나와 함께
무덤에 갔었잖아
그는 내 아버지야
배신할 수가 없었어
그런데도 넌
나와 같이 무덤에 갔어
뭘 보길 바란 거야?
넌 그들처럼 악마야
꺼져
백룡
나 말고 이 세상에
또 누가 있지?
난 그녀가 있어
아직 깨어나고 있어!
단룡은 돌아오지 않았나?
백룡
우리가 알고 있는
양 귀비는 죽었어
나도 너만큼
마음이 아파
어떻게 사람이
그렇게 사악할 수 있지?
이 고통을 끝내고 싶어
그 후에?
어떻게 됐지?
넌 날고기가 필요했어
알아
난 죽을 수 없어
만약 죽는다면
그녀는 아무도 없게 돼
네 영혼이 고양이한테
들어간 거야
넌 다신 인간이
될 수 없었어
난 괜찮았어
고양이의
몸 안에 들어가자
고양이의 기억이
내 것이 됐어
갑자기
양 귀비의 필사적인
비명 소리가 들렸어
여긴 어떻게 돌아왔어?
넌 양 귀비를
지켜야 하는 거 아냐?
그녀를 보호하고 있었지!
하지만 배가 고팠어
거긴 먹을
생선 눈알이 없어
사람들은 황제가
양 귀비가 그리워 울다
눈이 멀었다고
생각하지
황제는 거짓말을 했지만
진실을 알고 있었어
당신 시에 그걸 써야 해
아니면
당신을 죽일 거야
넌 이미 많은
사람을 죽였어
많이?
3대가 지났지만
내 복수는 아직 안 끝났어
네 마지막 목표는
황학이로군
맞아
양 귀비는?
어디 있지?
아직 살아있나?
말해봐
아직 살아있어?
그녀는 깨어날 거야!
얼마나 오래 자신에게
거짓말을 할 수 있지?
수박 마술사?
그가 원하는 게 뭐죠?
우릴 연회에 초대했어요
당신 둘 뿐인가?
다른 사람도 있을 거야
저건 이백이야!
양 귀비가 오늘 밤
우리에게 얘기할지 몰라
말도 안 돼
내기할까?
좋아
이건 양 귀비의
옥 머리핀이야
네가 백학 소년이구나
단룡
아직도 마술을 하나?
우릴 거기 데려간 게
너인 줄 알았어
난 백학 소년의
황금기를
다시 체험하고 싶어
백학 소년은
더 이상 없어
하지만
양 귀비는 영원해
양 귀비가
아직 살아있는 거요?
쿠가이!
난 그녀를
30년 간 보호했어!
아무도 그녀를
건드리지 못 해!
내가 살아있는 걸
싫어한다는 거 알아
하지만 난 계속
너와 함께 있었어
저게 누군지 알아?
난 네 몸을
추운 동굴에 눕혀 놓고
이 날이 오기를 기다렸어
내가 원했던 건
이게 전부야
후회는 없어
난 내 몸을
떠난 지 오래됐어
백룡
양 귀비도
이제 더 이상
자기 몸 안에
있지 않다고 할 거야
원한다면 이제 날 죽여
그녀가 죽었다는 걸 알아
그냥 그녀를
보낼 수가 없었어
난 일본으로 돌아갈 거요
탄트라 교리는
어떻게 하고요?
양 귀비 이야기 속에서
제일 위대한 교리를
찾았어요
장한가 속에도
들어 있어요
완성됐나요?
한 글자도 바꾸지
않을 겁니다!
진실한 이야기를
말하고 싶어 했잖소
감정은 진실이오
백룡이
그걸 보여줬어요
하지만 그는
당신 시에 없어요
백룡이 쓴 거요
내가 아니라
그렇게 된 거요
난 가겠소
그것만으로도
당신은
이백을 능가해요!
난 절을 다시 찾아갔다
놀랍게도
문이 열려있었다
혜과 대사께서
기다리고 계십니다!
스님이 대사님을
안다고 하시더군요
쿠가이?
단룡
또 만났군요
고통을 끝내 줄
비밀의 열쇠를 찾았나요?